Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/apparmor_profiles_man.xml.*.po
Languages: ja

source: Building Profiles from the Command Line
ja: コマンドラインからのプロファイル構築

source: &aareg; provides the user the ability to use a command line interface rather than a graphical interface to manage and configure the system security. Track the status of &aa; and create, delete, or modify &aa; profiles using the &aa; command line tools.
ja: &aareg; には、システムのセキュリティを管理するにあたって、グラフィカルなインターフェイスだけでなく、コマンドラインインターフェイスも用意されています。 &aa; のコマンドラインツールでは、 &aa; の状態確認のほか、プロファイルの作成や削除、修正などを行なうことができます。

source: Background Information
ja: 背景となる情報について

source: Before starting to manage your profiles using the &aa; command line tools, check out the general introduction to &aa; given in <xref linkend="cha.apparmor.concept"/> and <xref linkend="cha.apparmor.profiles"/> .
ja: &aa; のコマンドラインツールでプロファイルを管理し始める前に、まずは <xref linkend="cha.apparmor.concept"/> と <xref linkend="cha.apparmor.profiles"/> にある &aa; の一般的な情報をお読みください。

source: Checking the &aa; Status
ja: &aa; の状態確認

source: &aa; can be in any one of three states:
ja: &aa; は下記に示す 3 種類の状態のいずれかになります:

source: Unloaded
ja: 未読み込み (Unloaded)

source: &aa; is not activated in the kernel.
ja: &aa; がカーネル内に読み込まれていない状態です。

source: Running
ja: 動作中 (Running)

source: &aa; is activated in the kernel and is enforcing &aa; program policies.
ja: &aa; がカーネル内に読み込まれていて、 &aa; がプログラムポリシーを強制している状態です。

source: Stopped
ja: 停止済み (Stopped)

source: &aa; is activated in the kernel, but no policies are enforced.
ja: &aa; がカーネル内に読み込まれていますが、何もポリシーを適用していない状態です。

source: Detect the state of &aa; by inspecting <filename>/sys/kernel/security/apparmor/profiles</filename> . If <command>cat /sys/kernel/security/apparmor/profiles</command> reports a list of profiles, &aa; is running. If it is empty and returns nothing, &aa; is stopped. If the file does not exist, &aa; is unloaded.
ja: <filename>/sys/kernel/security/apparmor/profiles</filename> ファイルに書かれた内容を読むことで、 &aa; の状態を検知することができます。 <command>cat /sys/kernel/security/apparmor/profiles</command> を実行すると、プロファイルの一覧と &aa; の動作状態が表示されます。中身が空であった場合、 &aa; は停止していることになります。また、ファイルが存在していない場合は、未読み込みの状態であることを示しています。

source: Manage &aa; with <command>systemctl</command> . It lets you perform the following operations:
ja: &aa; は <command>systemctl</command> コマンドで管理することができます。下記のとおり入力して実行することで、それぞれの処理を実行することができます:

source: Behavior depends on the state of &aa;. If it is not activated, <option>start</option> activates and starts it, putting it in the running state. If it is stopped, <option>start</option> causes the re-scan of &aa; profiles usually found in <filename>/etc/apparmor.d</filename> and puts &aa; in the running state. If &aa; is already running, <option>start</option> reports a warning and takes no action.
ja: その時点での &aa; の状態に応じて動作が変わります。未読み込みの状態であった場合、 <option>start</option> コマンドを実行すると &aa; を読み込んで起動し、動作中の状態にします。停止済みの状態であった場合は、通常は <filename>/etc/apparmor.d</filename> ディレクトリ内にある &aa; プロファイルを読み込み直して、動作中の状態にします。既に &aa; が動作中であった場合は、警告メッセージを表示して何もしません。

source: Already Running Processes
ja: 既に動作中のプロセスについて

source: Already running processes need to be restarted to apply the &aa; profiles on them.
ja: 既に動作中のプロセスに対して &aa; のプロファイルを適用するには、それらを再起動する必要があります。

source: Stops &aa; if it is running by removing all profiles from kernel memory, effectively disabling all access controls, and putting &aa; into the stopped state. If the &aa; is already stopped, <option>stop</option> tries to unload the profiles again, but nothing happens.
ja: &aa; が動作中であった場合は、すべてのプロファイルをカーネルのメモリから削除して、すべてのアクセス制御を無効化したあと、停止状態に移行します。 &aa; が既に停止していた場合も同様の処理を行なおうとしますが、特に何も起こりません。

source: Causes the &aa; module to re-scan the profiles in <filename>/etc/apparmor.d</filename> without unconfining running <remark>sknorr, 2014-08-26: "unconfining"? Sounds terrible. Would "freeing" be an option? tbazant, 2014-09-08: No, it's a used term, related to 'unconfined' state </remark> processes. Freshly created profiles are enforced and recently deleted ones are removed from the <filename>/etc/apparmor.d</filename> directory.
ja: 既に動作中で制限を設定しているプロセスに影響を与えることなく、 &aa; のモジュールに対してプロファイルの再スキャンを求めます。 <remark>sknorr, 2014-08-26: "unconfining"? Sounds terrible. Would "freeing" be an option? tbazant, 2014-09-08: No, it's a used term, related to 'unconfined' state </remark> これにより、 <filename>/etc/apparmor.d</filename> ディレクトリ内にある新しいプロファイルが適用されるほか、削除されたプロファイルがあればメモリ内からも削除されます。

source: Building &aa; Profiles
ja: &aa; プロファイルの構築

source: The &aa; module profile definitions are stored in the <filename>/etc/apparmor.d</filename> directory as plain text files. For a detailed description of the syntax of these files, refer to <xref linkend="cha.apparmor.profiles"/> .
ja: &aa; のプロファイル定義は <filename>/etc/apparmor.d</filename> ディレクトリ内に存在していて、プロファイル自身はテキストファイルで記述されています。これらのファイルの書式について、詳しくは <xref linkend="cha.apparmor.profiles"/> をお読みください。

source: All files in the <filename>/etc/apparmor.d</filename> directory are interpreted as profiles and are loaded as such. Renaming files in that directory is not an effective way of preventing profiles from being loaded. You must remove profiles from this directory to prevent them from being read and evaluated effectively, or call <command>aa-disable</command> on the profile, which will create a symbolic link in <filename>/etc/apparmor.d/disabled/</filename> .
ja: <filename>/etc/apparmor.d</filename> ディレクトリ内にあるすべてのファイルはプロファイルとして扱われ、読み込まれます。ディレクトリ内でのファイル名の変更は、プロファイルを削除するにあたっては不適切です。特定のプロファイルを読み込まれないように設定したい場合は、このディレクトリからファイルを削除するか、プロファイルに対して <command>aa-disable</command> を実行してください。これにより、 <filename>/etc/apparmor.d/disabled/</filename> 内にシンボリックリンクが作成されます。

source: You can use a text editor, such as <command>vi</command> , to access and make changes to these profiles. The following sections contain detailed steps for building profiles:
ja: プロファイルを読み書きしたい場合は、 <command>vi</command> のようなテキストエディタをお買いください。下記の章には、プロファイルを作成するための説明が書かれています:

source: Adding or Creating &aa; Profiles
ja: &aa; プロファイルの追加と作成

source: Refer to <xref linkend="sec.apparmor.commandline.add"/>
ja: <xref linkend="sec.apparmor.commandline.add"/> をお読みください

source: Editing &aa; Profiles
ja: &aa; プロファイルの編集

source: Refer to <xref linkend="sec.apparmor.commandline.edit"/>
ja: <xref linkend="sec.apparmor.commandline.edit"/> をお読みください

source: Deleting &aa; Profiles
ja: &aa; プロファイルの削除

source: Refer to <xref xrefstyle="SectTitleOnPage" linkend="sec.apparmor.commandline.del"/>
ja: <xref xrefstyle="SectTitleOnPage" linkend="sec.apparmor.commandline.del"/> をお読みください。

source: Adding or Creating an &aa; Profile
ja: &aa; プロファイルの追加と作成

source: To add or create an &aa; profile for an application, you can use a systemic or stand-alone profiling method, depending on your needs. Learn more about these two approaches in <xref linkend="sec.apparmor.commandline.profiling"/> .
ja: 特定のアプリケーションに対して &aa; のプロファイルを追加もしくは作成するにあたっては、一括プロファイル作成と単独プロファイル作成のいずれかの方式をとることができます。この 2 種類の方式について、詳しい説明は <xref linkend="sec.apparmor.commandline.profiling"/> をお読みください。

source: Editing an &aa; Profile
ja: &aa; プロファイルの編集

source: The following steps describe the procedure for editing an &aa; profile:
ja: &aa; のプロファイルを編集するには、下記の手順を実施します:

source: If you are not currently logged in as &rootuser;, enter <command>su</command> in a terminal window.
ja: &rootuser; でログインしていない場合は、端末ウインドウ内で <command>su</command> と入力して実行します。

source: Enter the &rootuser; password when prompted.
ja: &rootuser; のパスワード入力を求められた場合は、そのパスワードを入力します。

source: Go to the profile directory with <command>cd /etc/apparmor.d/</command> .
ja: <command>cd /etc/apparmor.d/</command> と入力して実行し、プロファイルのディレクトリに移動します。

source: Enter <command>ls</command> to view all profiles currently installed.
ja: <command>ls</command> と入力して実行すると、現在インストールされているすべてのプロファイルの一覧を表示することができます。

source: Open the profile to edit in a text editor, such as vim.
ja: 編集したいプロファイルをテキストエディタ (例: vim) で開きます。

source: Make the necessary changes, then save the profile.
ja: 必要な変更を行なったあと、ファイルを保存して終了します。

source: Restart &aa; by entering <command>systemctl reload apparmor</command> in a terminal window.
ja: 端末ウインドウ内で <command>systemctl reload apparmor</command> と入力して実行し、 &aa; を再起動します。

source: Unloading Unknown &aa; Profiles
ja: 不要な &aa; プロファイルの読み込み解除

source: Danger of Unloading Wanted Profiles
ja: 不要な読み込み解除の危険性について

source: <command>aa-remove-unknown</command> will unload all profiles that are not stored in <filename>/etc/apparmor.d</filename> , for example automatically generated LXD profiles. This may compromise the security of the system. Use the <option>-n</option> parameter to list all profiles that will be unloaded.
ja: <command>aa-remove-unknown</command> を実行すると、 <filename>/etc/apparmor.d</filename> ディレクトリ内に存在しないすべてのプロファイル (たとえば自動生成された LXD プロファイルなど) の読み込みが解除されます。これにより、システムのセキュリティが危険にさらされる場合があります。読み込みを解除する前に <option>-n</option> パラメータを付けて実行し、どのプロファイルの読み込みが解除されるのかを調べてから実行しておくことをお勧めします。

source: To unload all profiles that are no longer in <filename>/etc/apparmor.d/</filename> &aa; profiles, run:
ja: <filename>/etc/apparmor.d/</filename> ディレクトリ内に存在していないすべての &aa; プロファイルについて、それらの読み込みを解除したい場合は、下記のように入力して実行します:

source: You can print a list of profiles that will be removed:
ja: 読み込みが解除されるプロファイルの一覧を表示したい場合は、下記のようにします:

source: Deleting an &aa; Profile
ja: &aa; プロファイルの削除

source: The following steps describe the procedure for deleting an &aa; profile.
ja: &aa; のプロファイルを削除するには、下記の手順を実施します:

source: Remove the &aa; definition from the kernel:
ja: まずはカーネルから &aa; の定義を削除します:

source: &prompt.sudo;<command>apparmor_parser -R /etc/apparmor.d/<replaceable>PROFILE</replaceable></command>
ja: &prompt.sudo;<command>apparmor_parser -R /etc/apparmor.d/<replaceable>プロファイルのファイル名</replaceable></command>

source: Remove the definition file:
ja: プロファイルのファイルそのものを削除します:

source: &prompt.sudo;<command>rm /etc/apparmor.d/<replaceable>PROFILE</replaceable></command> &prompt.sudo;<command>rm /var/lib/apparmor/cache/<replaceable>PROFILE</replaceable></command>
ja: &prompt.sudo;<command>rm /etc/apparmor.d/<replaceable>プロファイルのファイル名</replaceable></command> &prompt.sudo;<command>rm /var/lib/apparmor/cache/<replaceable>プロファイルのファイル名</replaceable></command>

source: Two Methods of Profiling
ja: 2 種類のプロファイル作成方法

source: Given the syntax for &aa; profiles in <xref xrefstyle="SectTitleOnPage" linkend="cha.apparmor.profiles"/> , you could create profiles without using the tools. However, the effort involved would be substantial. To avoid such a situation, use the &aa; tools to automate the creation and refinement of profiles.
ja: <xref xrefstyle="SectTitleOnPage" linkend="cha.apparmor.profiles"/> に &aa; のプロファイル文法に関する説明があるとおり、 &aa; ツールを使用せずにプロファイルを作成することもできます。しかしながら、何もない状態からプロファイルを作成するのは手間がかかります。そのため、 &aa; の各種ツールを利用して、プロファイルを自動作成したり、自動的に調整したりする機能を利用することをお勧めします。

source: There are two ways to approach &aa; profile creation. Tools are available for both methods.
ja: &aa; のプロファイルを作成するにあたっては、下記に示す 2 種類の方法があります。いずれの方法であっても、ツールを利用して行なうことができます。

source: A method suitable for profiling small applications that have a finite runtime, such as user client applications like mail clients. For more information, refer to <xref linkend="sec.apparmor.commandline.profiling.stand-alone"/> .
ja: 電子メールクライアントなど、アプリケーション自体が比較的小規模で、かつ必要に応じて起動したり終了したりするようなものにお勧めです。詳しくは <xref linkend="sec.apparmor.commandline.profiling.stand-alone"/> をお読みください。

source: A method suitable for profiling many programs at once and for profiling applications that may run for days, weeks, or continuously across reboots, such as network server applications like Web servers and mail servers. For more information, refer to <xref linkend="sec.apparmor.commandline.profiling.systemic"/> .
ja: 多数のプログラムに対してプロファイルを一括作成するような場合に適切であるほか、 Web サーバやメールサーバなどのように、常に動作し続け、システムを再起動した後にも、すぐに動作させる必要があるもののような場合にも適切です。詳しくは <xref linkend="sec.apparmor.commandline.profiling.systemic"/> をお読みください。

source: Automated profile development becomes more manageable with the &aa; tools:
ja: プロファイルを自動生成することで、 &aa; のツールによる管理がよりやりやすくなります:

source: Decide which profiling method suits your needs.
ja: まずは要件にあったプロファイル方法を選びます。

source: Perform a static analysis. Run either <command>aa-genprof</command> or <command>aa-autodep</command> , depending on the profiling method chosen.
ja: 静的な分析を行ないます。選択した方法にあわせて、 <command>aa-genprof</command> もしくは <command>aa-autodep</command> のいずれかを実行します。

source: Enable dynamic learning. Activate learning mode for all profiled programs.
ja: 動的な学習を有効化します。プロファイルを作成したすべてのプログラムに対して、学習モードを有効化します。

source: Stand-Alone Profiling
ja: 単独プロファイル作成

source: Stand-alone profile generation and improvement is managed by a program called <command>aa-genprof</command> . This method is easy because <command>aa-genprof</command> takes care of everything, but is limited because it requires <command>aa-genprof</command> to run for the entire duration of the test run of your program (you cannot reboot the machine while you are still developing your profile).
ja: 単独でプロファイルを作成して改善していく場合は、 <command>aa-genprof</command> と呼ばれるプログラムを利用します。この方法では、 <command>aa-genprof</command> が様々な作業を代行してもらえるため、作業が簡単になる一方、プログラムを起動してから終了するまでの間、 <command>aa-genprof</command> を実行し続けなければならない、という制限が発生します (つまり、プロファイルの作成中はマシンの再起動を行なうこともできなくなります) 。

source: To use <command>aa-genprof</command> for the stand-alone method of profiling, refer to <xref linkend="sec.apparmor.commandline.profiling.summary.genprof"/> .
ja: 単独プロファイル作成で <command>aa-genprof</command> を使用する場合は、 <xref linkend="sec.apparmor.commandline.profiling.summary.genprof"/> をお読みください。

source: Systemic Profiling
ja: 一括プロファイル作成

source: This method is called <emphasis>systemic profiling</emphasis> because it updates all of the profiles on the system at once, rather than focusing on the one or few targeted by <command>aa-genprof</command> or stand-alone profiling. With systemic profiling, profile construction and improvement are somewhat less automated, but more flexible. This method is suitable for profiling long-running applications whose behavior continues after rebooting, or many programs at once.
ja: この方法は、 <command>aa-genprof</command> で行なう単独 (もしくは少数) のプロファイル作成とは異なり、システム内にある複数のプロファイルを一括で更新することから、 <emphasis>一括プロファイル作成</emphasis> と呼ばれています。一括プロファイル作成ではプロファイルの構築と改善を自動化することができず、手作業が発生しますが、より柔軟に対応することができます。この方法は、システムが再起動しても動作し続ける長期稼働型のアプリケーションや、多数のプログラムに対して一括でプロファイルを作成したい場合に便利です。

source: Build an &aa; profile for a group of applications as follows:
ja: 一括で &aa; のプロファイルを作成するには、下記の手順で行ないます:

source: Create profiles for the individual programs that make up your application.
ja: まずはお使いのアプリケーションの各プログラムに対して、プロファイルを作成します。

source: Although this approach is systemic, &aa; only monitors those programs with profiles and their children. To get &aa; to consider a program, you must at least have <command>aa-autodep</command> create an approximate profile for it. To create this approximate profile, refer to <xref linkend="sec.apparmor.commandline.profiling.summary.autodep"/> .
ja: この方式を使用する際には、あらかじめプログラムに対する &aa; のプロファイルを作成しておかなければなりません。これは、 &aa; がプロファイルのあるプログラムのみを監視するためです。これに対応させるために、 <command>aa-autodep</command> を利用して、プログラムに対する近似プロファイルを作成してください。詳しくは <xref linkend="sec.apparmor.commandline.profiling.summary.autodep"/> をお読みください。

source: Put relevant profiles into learning or complain mode.
ja: 対応するプロファイルを学習 (不平) モードに設定します。

source: Activate learning or complain mode for all profiled programs by entering
ja: プロファイルの存在するすべてのプログラムに対して、プロファイルを学習 (不平) モードに切り替えたい場合は、 <!-- NOTE: this sentence is from next paragraph -->端末内で &rootuser; になり、 <!-- NOTE: end --> 下記のように実行します:

source: in a terminal window while logged in as &rootuser;. This functionality is also available through the &yast; Profile Mode module, described in <xref linkend="sec.apparmor.yast.manage.profmodes"/> .
ja: この機能は、 &yast; のプロファイルモジュールでも設定することができます。詳しくは <xref linkend="sec.apparmor.yast.manage.profmodes"/> をお読みください。

source: When in learning mode, access requests are not blocked, even if the profile dictates that they should be. This enables you to run through several tests (as shown in <xref linkend="st.apparmor.commandline.profiling.systemic.exec"/> ) and learn the access needs of the program so it runs properly. With this information, you can decide how secure to make the profile.
ja: 学習モードの場合、プロファイル側で明示的に禁止されている場合であっても、実際にアクセス制限が発動されることはありません。これにより、<xref linkend="st.apparmor.commandline.profiling.systemic.exec"/> で示しているとおり、様々なテストを実施して、プログラムにとって必要なアクセス権を正しく検出することができるようになります。また、この情報を利用することで、プロファイル内でどこまでの許可を与えればよいのかがわかるようにもなります。

source: Refer to <xref linkend="sec.apparmor.commandline.profiling.summary.complain"/> for more detailed instructions for using learning or complain mode.
ja: 学習 (不平) モードへの切り替えについて、詳しくは <xref linkend="sec.apparmor.commandline.profiling.summary.complain"/> をお読みください。

source: Exercise your application.
ja: 対象のアプリケーションを様々にテストします。

source: Run your application and exercise its functionality. How much to exercise the program is up to you, but you need the program to access each file representing its access needs. Because the execution is not being supervised by <command>aa-genprof</command> , this step can go on for days or weeks and can span complete system reboots.
ja: アプリケーション内にある様々な機能を動作させて試します。どれだけプログラムを試せばよいのかはプログラム次第ですが、少なくともプログラム側からアクセスする必要のあるファイルに対して、一通りアクセスするようにしてください。なお、処理は <command>aa-genprof</command> の監視下で動作しているわけではありませんので、何日も何週間も動作させたままでかまいませんし、システムを再起動してもかまいません。

source: Analyze the log.
ja: ログを分析します。

source: In systemic profiling, run <command>aa-logprof</command> directly instead of letting <command>aa-genprof</command> run it (as in stand-alone profiling). The general form of <command>aa-logprof</command> is:
ja: 一括プロファイル作成では、単独プロファイル時のように <command>aa-genprof</command> から <command>aa-logprof</command> を実行するのではなく、 <command>aa-logprof</command> を直接実行します。 <command>aa-logprof</command> は下記のように入力して実行します:

source: &prompt.sudo;aa-logprof [ -d <replaceable>/path/to/profiles</replaceable> ] [ -f <replaceable>/path/to/logfile</replaceable> ]
ja: &prompt.sudo;aa-logprof [ -d <replaceable>プロファイルのパス</replaceable> ] [ -f <replaceable>/ログファイルのパス</replaceable> ]

source: Refer to <xref linkend="sec.apparmor.commandline.profiling.summary.logprof"/> for more information about using <command>aa-logprof</command> .
ja: <command>aa-logprof</command> の使用方法について、詳しくは <xref linkend="sec.apparmor.commandline.profiling.summary.logprof"/> をお読みください。

source: Repeat <xref linkend="st.apparmor.commandline.profiling.systemic.exec"/> and <xref linkend="st.apparmor.commandline.profiling.systemic.log"/> .
ja: <xref linkend="st.apparmor.commandline.profiling.systemic.exec"/> と <xref linkend="st.apparmor.commandline.profiling.systemic.log"/> を繰り返し実施します。

source: This generates optimal profiles. An iterative approach captures smaller data sets that can be trained and reloaded into the policy engine. Subsequent iterations generate fewer messages and run faster.
ja: これにより、最適なプロファイルを作成することができるようになります。このように繰り返し実施することで、分析対象のログファイルを小さくすることができますので、より素早くプロファイルに反映できるようになります。また、繰り返すたびにログの出力も減るはずですので、処理も高速化されます。

source: Edit the profiles.
ja: プロファイルを編集します。

source: You should review the profiles that have been generated. You can open and edit the profiles in <filename>/etc/apparmor.d/</filename> using a text editor.
ja: 生成されたプロファイルの内容を確認します。具体的には、テキストエディタなどで <filename>/etc/apparmor.d/</filename> ディレクトリ内のファイルを開いて、必要であれば編集を行ないます。

source: Return to enforce mode.
ja: 強制モードに戻します。

source: This is when the system goes back to enforcing the rules of the profiles, not only logging information. This can be done manually by removing the <literal>flags=(complain)</literal> text from the <!-- could also be a symbolic link in /etc/apparmor.d/force-complain/ --> profiles or automatically by using the <command>aa-enforce</command> command, which works identically to the <command>aa-complain</command> command, except it sets the profiles to enforce mode. This functionality is also available through the &yast; Profile Mode module, described in <xref linkend="sec.apparmor.yast.manage.profmodes"/> .
ja: 強制モードに戻すことで、プロファイルのルールに対して、その違反を記録するだけでなく、違反を明示的に禁止することができるようになります。この作業は、プロファイルをテキストエディタなどで開いて、 <literal>flags=(complain)</literal> と書かれた箇所を削除して保存するか、もしくは <command>aa-enforce</command> コマンドを使用することで行なうことができます (<command>aa-enforce</command> コマンドは、<command>aa-complain</command> と同じように使用することができるもので、強制モードに移行させることができます) 。また、この作業は &yast; のプロファイルモジュールでも実施することができます。詳しくは <xref linkend="sec.apparmor.yast.manage.profmodes"/> をお読みください。

source: To ensure that all profiles are taken out of complain mode and put into enforce mode, enter <command>aa-enforce /etc/apparmor.d/*</command> .
ja: すべてのプロファイルを不平モードから強制モードに移行させたい場合は、 <command>aa-enforce /etc/apparmor.d/*</command> と入力して実行します。

source: Re-scan all profiles.
ja: 再度すべてのプロファイルをスキャンします。

source: To have &aa; re-scan all of the profiles and change the enforcement mode in the kernel, enter <command>systemctl reload apparmor</command> .
ja: &aa; に対してすべてのプロファイルを再スキャンさせ、カーネル内を強制モードに変更するには、 <command>systemctl reload apparmor</command> と入力して実行します。

source: Summary of Profiling Tools
ja: プロファイル作成ツールの概要

source: All of the &aa; profiling utilities are provided by the <systemitem>apparmor-utils</systemitem> RPM package and are stored in <filename>/usr/sbin</filename> . Each tool has a different purpose.
ja: &aa; におけるプロファイルユーティリティは、 <systemitem>apparmor-utils</systemitem> パッケージ内にすべて含まれていて、 <filename>/usr/sbin</filename> 内にインストールされます。それぞれのツールの概要は下記のとおりです。

source: aa-autodep&mdash;Creating Approximate Profiles
ja: aa-autodep: 近似プロファイルの作成

source: This creates an approximate profile for the program or application selected. You can generate approximate profiles for binary executables and interpreted script programs. The resulting profile is called <quote>approximate</quote> because it does not necessarily contain all of the profile entries that the program needs to be properly confined by &aa;. The minimum <command>aa-autodep</command> approximate profile has, at minimum, a base include directive, which contains basic profile entries needed by most programs. For certain types of programs, <command>aa-autodep</command> generates a more expanded profile. The profile is generated by recursively calling <command>ldd(1)</command> on the executables listed on the command line.
ja: このプログラムは、選択したプログラムやアプリケーションに対応する、近似プロファイルを作成するツールです。バイナリ実行ファイルやインタプリタ型のスクリプトプログラムに対応しています。生成されたプロファイルは、 &aa; で適切に制限を設定するにあたって、完全なものではないことから、 <quote>近似</quote> プロファイルと呼ばれます。 <command>aa-autodep</command> で生成される近似プロファイルには、ほとんどのプログラムで必要な項目を列挙した、基本的な include ディレクティブのみが含まれる最小限のプロファイルとなります。また、特定の種類のプログラムであれば、 <command>aa-autodep</command> はさらに詳しいプロファイルを生成します。コマンドラインで指定したプログラムに対して <command>ldd(1)</command> を再帰的に呼び出し、プロファイルを生成しようとします。

source: To generate an approximate profile, use the <command>aa-autodep</command> program. The program argument can be either the simple name of the program, which <command>aa-autodep</command> finds by searching your shell's path variable, or it can be a fully qualified path. The program itself can be of any type (ELF binary, shell script, Perl script, etc.). <command>aa-autodep</command> generates an approximate profile to improve through the dynamic profiling that follows.
ja: 近似プロファイルを生成するには <command>aa-autodep</command> プログラムを使用します。パラメータとしてプログラム名を単純に指定した場合は、 <command>aa-autodep</command> がシェルの PATH 環境変数を展開してプログラムを探します。フルパスを指定してもかまいません。また、プログラムそれ自身は任意のものでかまいません (ELF バイナリであっても、シェルや Perl のスクリプトであってもかまいません) 。 <command>aa-autodep</command> は、後続の動的プロファイル作成で改善を行なうための、ベースとなる近似プロファイルを生成します。
